シーナ
席娜
シーナはどうしたいの？
席娜想怎么做？
私？
我？
私の　のぞみは…
我的  愿望是…
私の　のぞみ
我的  愿望
会いたい
想见你
きみに会いたい
好想见你
会いたい
想见你
きみに会いたい
好想见你
会いたい
想见你
きみに会いたい
好想见你
たとえば　きみと僕を二つ足してさ
如果有一种魔法
はんぶんこにちぎる魔法があれば
可以将你我相融再一分为二
サヨナラのない永遠になれるのかな
是否就可以不再道别互为永远了呢
明日　きみがいないのなら
若明日你将不在
僕は後悔するのだろう
我定会追悔莫及
言えなかった言葉たちが
那些我欲言无声的话语
棘になって刺さるのだろう
也会化作荆棘刺向我吧
明日　きみがいないのなら
若明日你将不在
僕はどうなっちゃうんだろう
我到底会变成什么模样
そんな事考えてたら
越是想着这些
きみに会いたくなったんだよ
就对你越发思念
明日　きみと生きれるなら
若明日我能与你共度
毎日記念日にして祝おう
我将把每一天都当做纪念日去庆祝
あたりまえにある奇跡を
为了不忘记
決して忘れはしないように
这理所当然的奇迹
明日　きみと生きれるなら
若明日能与你共度
明日　きみと話せるなら
若明日能与你同语
明日　きみと笑えるなら
若明日能与你一起欢笑
って思える　きみと出会えた
我会这样想  都是因为遇见了你
僕は　僕は　きっと幸せものだ
我啊  一定是个幸福的人
ねえシーナー
我问你哦
本当にペンもノートもいらないの？
真的不用带笔和笔记本吗？
うん　返礼の日は授業じゃないから
嗯  因为回礼日不用上课
ほら　制服もいつもと違うでしょう
你看  校服也和平时的不一样吧
なお　書庫の掃除は数年ぶりになりますので
此外  因为书库已经好几年没有打扫了
隅々までしっかりお願いします
所以请务必仔细清洁好每个角落
みんな嫌がってたね
大家都很不情愿呢
どっちだっけ？
哪边来着？
ミミわかるよ
美美知道哦
本がいっぱいあるところでしょう
是有很多书的地方吧
走らなくても大丈夫だよ
也不用跑着过去吧
こんなにあるんだ
竟然有这么多
あら　来たわね
哎呀  你们来了
ごめんね　ちょっと遅れちゃった
抱歉啊  来晚了一些
ミミが寝坊したんだよ
因为美美睡过头了哦
笑って言うことじゃないでしょ
这不是能笑着说的事吧
奥にオミ先生いるから
欧咪老师在里面
どこ掃除すればいいか　教えてくれると思う
她应该会告诉你们要打扫哪里
ありがとう
谢谢
棚の整理が済んだら
整理完书架之后
床掃除もありますからね
还要清洁地板
オミ先生　遅れてすみません
欧咪老师  抱歉我们来晚了
トツキさん
杜滋琪同学
では　二人はこの列の掃除をお願いします
那么  请你们打扫这一列吧
はい
好
行こう　ミミ
走吧  美美
すごいほこり
好多灰
シーナ
席娜
これ全部ちぎれてる
这个全部散掉了
ダメだよ　ちゃんと拾って
不行啊  快捡起来
傷んだ本は分けておいてって　オミ先生言ってたでしょう
欧咪老师不是说了  破损的书要分开放吗
そっか
这样啊
えっと　これが 51 ページだから
我看看  这是第 51 页
呪い？
诅咒？
魔法の代償
魔法的代价
そう　ミミはね
没错  美美她啊
蘇生魔法でよみがえらせた子
是通过复生魔法复活的孩子
母親が禁忌を破ってね
她妈妈打破了禁忌
シーナはどうしたいの
席娜想怎么做
解く方法とか　あるのかな
会有解除的方法吗
シーナ
席娜
文字がうにょうにょー
这些字扭来扭去的
シーナもやろう
席娜也来玩吧
ちょっと　ダメだってば
等下  都说不行了
第一　私には無理だよ
况且  我也做不到
え　なんで
诶  为什么
私の魔力じゃ
以我的魔力
本を一冊持ち上げるだけで精一杯なんだもん
光是举起一本书就已经用尽全力了
ほら
你看
誰かを助けられるわけでもないし
我谁的忙也帮不上
ほんと役立たずだよね
真没用啊
でもお掃除は上手だよ
但是你很擅长打扫啊
おいしいクッキーも焼けるし
还会烤好吃的饼干
ありがとう
谢谢
ごめんね
不好意思啊
向こうでずっと踏み台使ってたから
我这边一直占用着梯凳
ハル
哈鲁
先生があっち手伝えって
老师叫你去那边帮忙
今行く
我这就去
じゃあ　残り預かるね
那剩下的交给我吧
ありがとう
谢谢
バラバラになっちゃった
变得乱七八糟的了
なんで
怎么回事
大丈夫
没事吧
どこもぶつけなかった？
没撞到哪里吧？
痛いところはない？
有没有哪里痛？
ここ
这里
痛かったね
很痛吧
よしよし
好了好了
大丈夫だよ
没事了哦
もっと…
再来…
ミミ…
美美…
もっとして　もっと
再多摸摸吧
シーナ
席娜
すごい音がしたけど
刚才听到很大声音
大丈夫
没事
平気だよ
不要紧的
終わった
大功告成
結構汚れちゃったね
弄得好脏啊
返礼　楽しかった
回礼  真开心
それは何より
那真是太好了
でも 返礼の日はこれだけじゃないんだよ
不过  回礼日不止这些哦
そうなの？
是吗？
ほら
你看
みんな集まってる
大家都在
見に行こっか
去看看吧
あ　そうだ
啊  对了
その前に　ちょっと取ってきたいものあるから
在这之前  我想先去拿个东西
ここで待っててくれる？
能在这等我一下吗？
すぐ戻るから
我马上就回来
ほーい
好
きらっきらー
闪闪发光的
ねえ…
那个…
もしかして…
该不会…
君がミミ？
你就是美美吧？
ミミ？
美美？
しまった　置いてくんじゃなかったな
糟了  不应该丢下她不管的
かわいい
好可爱
リボンが似合うね
缎带好适合你
ぴったり
真合身
先輩たちが　盛り上がってる？
学姐们  在激动什么？
ほんとお人形さんみたい
简直就像个人偶一样
よく似合ってる
很适合你
こっち見て
看这边
いいよー
好呀
ミミ
美美
シーナ
席娜
すみません
抱歉
どういう状況？
这到底什么情况？
いやー
哎呀
ごめんね　着せ替え人形にしちゃって
抱歉啊  把她当成换装人偶了
何着せてもかわいくて
她穿什么都好可爱
い… いえ
没… 没事
でも　シャツも汚れてたし
但是  反正她的衬衫也弄脏了
ちょうどいいかなって
换一件也正好吧
あれ？
咦？
この人
这个人
ちゅーしてた人
之前在亲亲的那个人
え　ちょっと… ミミ
咦  等下… 美美
すみません…
对不起…
16 クラスのエストだよ
我是 16 班的爱思特
よかったら持って行って　その服
不嫌弃的话  那件衣服就请拿去吧
いいの？
可以吗？
これぞ返礼の日の醍醐味だよ
这正是回礼日的乐趣哦
daigomi
ごみ？
垃圾？
gomi
廊下に　いろんなものが並んでいるでしょう？
走廊上摆着各种各样的东西对吧？
うん
嗯
並んでいるものは　何でも持って帰っていいの
摆着的东西  全都可以拿回去哦
これも？
这个也可以吗？
気に入った？
你喜欢吗？
うん
嗯
ありがとうございます
非常感谢
ミミ　お休みの日も制服だったから
美美  就连休息日也一直穿着校服
よかったね
真是太好了呢
うん
嗯
似合ってるよ
很适合你哦
ほんと？
真的吗？
君もどう？
你也来一件如何？
え？
诶？
同じワンピース
跟那件同款的连衣裙
こっちは僕が着てたほうだけど
不过这件我之前穿过就是了
ああ　いや
啊  不用了
嬉しいですけど
虽然我很开心
でも私はこんな可愛い服…
但让我穿这么可爱的衣服…
お願い
拜托了
もらってくれないかな？
你能收下吗？
もう一緒に着られないから…
因为我已经没法和她一起穿了…
ありがとう
谢谢
お揃い？
是同款的吗？
うん
嗯
あの…
那个…
よかったら…
如果可以的话…
そっか　君か
原来如此  就是你啊
返礼の日においしいお菓子を置いていく子
每次回礼日都放了美味点心的人就是你啊
いつも話題になってるんだよ
大家经常谈起你哦
すみません
对不起
ほんのお礼のつもりで…
我只是想要略表心意…
噂のクッキうれしい
能收到传闻中的曲奇  好开心
ありがとう
谢谢你
ミミも食べる！
美美也要吃！
帰ってからね
回去再吃吧
おいしい
真好吃
なんで枯れてるのもらってきたの？
为什么要拿枯掉的花回来？
まだ枯れ切ってないから
因为它还没有完全枯死
本当にいいの？
你真的要拿这个吗？
後で処分するつもりだったんだよ
这个我本来打算之后拿去处理掉的
もう花も咲きそうにないし
因为看上去已经开不出花了
まだ　生きてるもの
但是  它还活着
生きてる… ね
还活着… 对吧
シーナ
席娜
一緒に食べよー
我们一起吃吧
うん
嗯
本字幕由绿茶字幕组制作　仅供交流学习　字幕组长期招募中　欢迎加入
入组考核群：777085761　观众交流群：1081719208
监制：cryptate　翻译：紙吹雪  图书馆的妖精  qisx
校对：花火　后期：白斩鸡白斩鸡
ただいま！
我回来啦！
お帰り
欢迎回来
早かったね
今天真快啊
そうなの
是呀
どうする？何か食べ…
怎么样？要吃点什…
ミミ…
美美…
それ…
那个是…
今日は汚れてないと思ったのに…
我还以为今天没弄脏呢…
ミミが怪我してるわけじゃないのね
你应该没有受伤吧
うん
嗯
ミミは平気
美美没事的
お風呂まだ空いてるから一緒に行こうか
浴室还空着  我们一起去吧
うん！
嗯！
今日はフラン先生のところで着替えてこなくてよかったの？
今天不用在富朗老师那里换好衣服再回来吗？
そのまま帰ってきちゃった
我直接回来啦
それって　フラン先生に怒られない？
这样不会被富朗老师骂吗？
だって　シーナが持っててくれると思ったから
因为  我觉得席娜一定会为我准备衣服的
それに　お風呂入るのもシーナとがいい
而且  我也想和席娜一起洗澡
早く行こう
我们快走吧
ちょっと　夜だから静かに
小声点啦  现在已经是晚上了
返礼の日楽しかったね
回礼日玩得真开心啊
そうだね
是啊
またみんなで回りたいね
好想再和大家一起逛逛啊
そうだね
是啊
次はいつかな
下次回礼日是什么时候呢
流すから　目閉じててね
我要冲水咯  把眼睛闭上哦
ミミから　血の匂いがする
美美身上  能闻到血腥味
今日のミミは　たくさんの敵を…
今天美美也杀了许多敌人吧…
人を殺し続けている…
不停地杀着人…
こんな小さな体で
用她这副小小的身体
自分が何をしているのか　わからないまま…
她或许连自己到底在做什么都不知道…
ミミ自分で流せるよ
美美可以自己洗哦
シーナも洗ってあげる
我也来给席娜洗洗吧
え？私も？
诶？给我也？
沙沙
いたたた…
疼疼疼…
好疼
沙沙
好疼疼疼
好疼疼疼疼疼
沙沙
じゃーん
当当
うさぎー
小兔子
ミミも見て
快看美美
ちゅう
啾
頭流してあげるね
我来帮你冲头发哦
え？ちょ… ミミ？
诶？等等… 美美？
私も自分で流せるし
我自己也能洗的
ほら　早くお風呂入らないと体冷えちゃうから…
你想  不快点泡进浴池的话身体会着凉…
ちょっとミミ　だめ
等等美美  这样不行啦
強いってば
水太大了
それそれそれ
看招看招看招
ほら　お風呂温まるよ　ミミ
别闹了啦  泡澡暖和一下吧
ミミは…
美美她…
ずっと昔から人を殺してきた
从很久以前就一直在杀人
その悲しみも苦しみもわからず
连其中的悲伤与痛苦都不明白
そして　そんな日々がこれからも続いていく
而且  这样的日子今后也会持续下去
そんなの…
这种事…
私は…
我…
私は嫌だよ
我好讨厌啊
ミミ
美美
貸切だね
我们包场了呢
そうだね
是啊
あったかいね
好暖和啊
好暖和呢
ばた足
在踢水
まあ誰もいないからいいか
算了  反正也没别人在
ん？
嗯？
じゃーん　水かんむり
当当  是水王冠
似合ってる
很适合你哦
ありがとう
谢谢
それは何の魔法？
这是什么魔法？
これは　今日敵が使ってたヤツだよ
这是今天敌人用的魔法哦
こんな風にトゲトゲしててね
会像这样有好多刺
でも
但是
ミミいっぱいやっつけたんだ
美美  干掉了一大堆哦
ミミ
美美
ん？
嗯？
例えばね
假如说
ミミが戦場に行ったきり帰ってこれなかったら
要是美美去了战场却没能平安回来
どう思う？
你会怎么想？
フラン先生や私に二度と会えなくなったら…
如果再也见不到富朗老师和我的话…
そんなのいやだよ
那种事我才不要
だけど　戦争ってそういうことなの
但是  战争就是这么一回事
ミミが今日やっつけた人たちにも
今天被美美干掉的敌人们
きっと帰りたい場所があって
肯定也都有各自想回去的地方
ただいまって言いたい相手がいたと思う
都有各自想说出「我回来了」的对象
だけど…
但是…
死んでしまったら　もう二度と誰にも会えないし
一旦死了  就再也见不到任何人了
どこにも帰れない
也回不到任何地方了
戦争はすごく悲しいものなの
战争是件非常让人悲伤的事
でもミミ死なないよ
可是  美美是不会死的哦
だから…
都说了…
そうじゃなくて
我不是这个意思
ミミを否定したいわけじゃない
我不是想要否定美美
でも
但是
誰の命も　物みたいに扱っていいはずがない
无论是谁的生命  都不应该被当成物品对待
えっと…
那个…
ミミも敵も　本当はみんな大切で…
不管是美美还是敌人  大家的生命都很珍贵…
敵も？敵も大切なの？
敌人的？敌人的生命也很珍贵吗？
それは…
这个…
そうだ
是啊
ミミにこんなこと言えるほど私も分かっているわけじゃない
我自己也没有通透到可以和美美谈论这种事
どうしたらいいかなんて
也不知道应该怎么做
シーナはどうしたいの？
席娜想怎么做？
ごめんね　おかしなこと言って
对不起  说了些奇怪的话
でも　どうしてもミミに聞いてほしくて
但是  我真的无论如何都希望你能听我说
ありがとう　シーナ
谢谢你  席娜
え？
诶？
おかしくなんかないよ
一点也不奇怪
ミミちゃんと大切にできるよ
我会好好珍惜生命的哦
シーナ　のぼせちゃった？
席娜  你泡晕了吗？
どうぞー
请进
失礼します
打扰了
なるほどね
原来如此
道理で昨夜来なかったわけだ
怪不得美美昨晚没来啊
それで　床についた血を落とす薬品か何かあればと思って
所以想来问问有没有药能把地板上的血迹弄掉
ミミ
美美
保健室の机の棚の中
保健室桌子的架子上面
緑の小瓶
有个绿色的小瓶
自分で取ってきな
你去取吧
もう
真是的
大変だったでしょう
很辛苦吧
え？
什么？
あいつ風呂に入れるの
和那家伙去洗澡
じっとしてないし　すぐ泳ぐし
一点也不安分  还会突然开始游泳
でも　楽しかったです
但是  我很开心
ミミが楽しそうだったから
因为美美看起来很开心
じゃあ　これからはお風呂入れるの毎回お願いしちゃうかな
那以后带她洗澡的活就拜托你了
あの…
那个…
ん？
嗯？
このままでいいんでしょうか？
这样下去真的好吗？
ミミ　敵を倒すこと何も悪いって思ってないんですよ
美美  完全不觉得打败敌人这件事有什么错
誰かの命を奪ってるのに　いいことだって
明明是在掠夺他人的生命  她却觉得是好事
そうね…
是啊…
じゃあ教える？
那你来教她吗？
人の命の尊さと　それを奪うことの罪を
教给她生命的珍贵  以及夺走他人生命的罪恶
それは…
这个…
今まで数え切れないほどの人間を殺してきたあの子が
至今为止  已经不知道杀掉了多少人的那孩子
その罪を理解したとして
若是真的理解了这种罪恶
果たして受け止められるかしら？
她能承受得住吗？
死ぬことすらできないあの子…
那孩子连死亡都做不到…
でも…
但是…
でも嫌です
但是我不喜欢这样
じゃあどうしたいの
那你想怎么办
ミミを　普通の体に戻すことはできないんですか
不能让美美变回普通的身体吗
戻せたとしてどうするの？
就算变回去了又如何呢？
そうなれば　戦場に行かなくても済むのかなって…
我想这样的话  她是不是就不用再去战场了…
それと引き換えに
但取而代之
ここにいる生徒全員戦場に借り出されることになる
这里的所有学生都要代替她上战场
シーナちゃんも含めて
包括席娜你
それでもいいってこと
即使这样也没关系吗
それは…
这个…
なんで…
为什么…
なんで戦争なんか
为什么会有战争
まったく　私も
没错  我也是这么想
いや
不对
多分一人残らずそう思っている
大概没有人不会这么想
けど戦争は起きる　そして終わらない
但是战争还是发生了  而且永不停息
何十年何百年と続けても
就算持续了数十年数百年
たとえどちらかが勝ったとしても
就算有哪一边打赢了
平和なんて一時的
和平也只是昙花一现
戦いで生まれた憎悪の種は　いつか芽を出し
战争催生的仇恨的种子  终有一天会发芽
新たな戦争を生む
引发新一轮的战争
自分と自分が愛するものを守るためには
为了守护自己和自己所爱的事物
戦うしかないの
人们不得不战斗
それがどんなに間違っていると分かっていても
即便他们有多清楚这是错误的
ミミのことも正しいなんて思っている人は誰もいない
没有任何人觉得让美美这样做是对的
けどそうするしかないの
但是他们别无选择
犠牲を減らすためにはそれしかない
为了减少牺牲只能这么做
それが現実
这就是现实
その上で　もう一度考えてごらん
在这个基础上  再好好想想吧
シーナちゃんが何を望むか
想想你到底想要什么
フラン先生…
富朗老师…
あったー
找到啦
その薬の使い方だけど…
关于这个药的使用方法…
一滴垂らしたら
滴上一滴之后
汚れに浸透するまでしっかり待つこと
要耐心地等待它完全渗进污渍
んで　拭き取る
然后  擦掉就好了
はい　ありがとうございます
好的  非常感谢
何事も焦らず　時間をかけてゆっくりやるのよ
不要着急  花点时间慢慢来哦
二人で
你们两个
ミミの願い？
美美的愿望？
うん
嗯
そうだな…
我想想…
シーナとクッキー作って　お絵かきして
和席娜一起做饼干  一起画画
あといっぱい寝る
然后一起睡到饱
そっか
是吗
シーナは？
席娜呢？
私？
我吗？
私は…
我的话…
召集令　召集令
これより読み上げるものは
接下来叫到的人
至急　集まるように
请立刻集合
ええー
诶
昨日も行ったのに
我明明昨天刚去过
お夜食作っておくね
我会做好夜宵等你哦
ほんと
真的吗
じゃあ… おにぎりがいい！
那… 我要吃饭团！
ミミ　今日も絶対帰ってくるよ
美美  今天也绝对会回来的
だからシーナも待っててね
所以席娜要等我哦
じゃあ　行ってくるー
那么  我出发了
シーナはどうしたいの？
席娜想怎么做？
ミミ
美美
今の私の望みは…
现在我的愿望就是…
待ってる
等着你
我会等着你
絶対待ってるから
我一定会一直等着你的
怪我しないで帰ってきて
所以不要受伤  平安回来吧
ラジャー
收到
Everything melts into the dead of the night
万物消融于夜的死寂
As if even gravity fades away
仿佛连引力也渐渐消失
Enchanted by the smile like a spark
那火花般闪耀的笑容令我如此着迷
寂しい　忘れちゃう夜だ
多么寂寞  终将被忘却的夜晚啊
くだらなく愛おしい話を聞かせて
再让我听听那无聊却又惹人怜爱的话语吧
Dance with me　二人で無限の闇は
与我共舞  我们在这无边的黑暗之中
重ねた手のひら
重叠交织的手掌
きゅっと結んで
紧扣在一起
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的视野中映出的事物
悲しいくらいに美しいんだね
美得令人心生悲怜
彼方明けゆく空
远方的天边黎明将至
目を逸らすんだ
我的视线也渐渐飘散
Stay in night
只愿留在此夜